我的名字叫屯田林宪三郎
私の名前は屯田林憲三郎
一名52岁的普通公务员
５２歳のありふれた公務員だ
早上好 你妈呢
おはよう 母さんは
还在睡
まだ寝てる
她昨天好像忙到很晚
ゆうべ遅かったみたいだからね
日菜子 你
日菜子 お前
看来你有好好遵守爸爸的教诲
父さんの教えをちゃんと守っているようだな
那当然 爸爸
当然でしょ お父さん
我推的
推しの
周边
グッズは
就是要拿来用才有价值
使ってこそ輝く
收藏用的也有买
我出门了
いってきます
最近的周边
最近のグッズは
设计都相当时尚呢
デザインもおしゃれになったな
虽然不太叫得上名字
名前はちょっと 読めなかったが
为了身体健康 我会尽量走楼梯
健康のためなるべく階段を使う
不扭动身体
体をひねらず
同手同脚地爬楼梯可以减轻疲劳
同じ側の手と足を上げると 疲れにくい
这是我在喜欢的格斗漫画里学到的知识
私の好きな格闘漫画で覚えた知識だ
即使已经进入21世纪
２１世紀になっても
整理票据 还是用算盘最快
紙の伝票整理にはそろばんの方が早い
这里的咖喱我能天天吃
ここのカレーなら毎日でも かまわない
多谢款待
ごちそうさまでした
老板 很好吃哦
大将 うまかったよ
谢谢夸奖
はい ありがとね
关于下一期的交通安全宣传海报
来期の交通安全啓発ポスターの図案なんですが
我提议采用人气动画
今回は 人気アニメ
『机械兽士飞龙』作为海报图案
「機械獣士ワイバーン」を起用することを提案します
这种的能取得许可吗
えっそういうの 許可とか取れるの
关于这点
それがですね
漫画的原作者就住在妻沼田市
原作者の漫画家さんは この妻沼田市在住で
我私下打探了一下 似乎能得到许可
内々に打診をしたら どうやらオッケーもらえそうらしくて
这样不行啊
これではダメだな
这张图中的两人都面带笑容
この絵では キャラクターが二人とも笑顔だが
但『机械兽士飞龙』的女主角菲妮丝
「機械獣士ワイバーン」のヒロインフィーニスは
是一个冷酷又充满神秘感的角色
基本 クールでミステリアスなキャラで
在故事中也几乎没有露出过笑容
本編でも ほとんど笑わない
就算是宣传海报
たとえ 啓発ポスターでも
也坚决不能破坏人物设定
崩すことは許されないし
这是对原作的不尊重
作品に失礼だ
既然要做的话
やるからには
要是不请须黑野老师进行监修
須黒野先生の監修を受けなければ
后续很可能会出现问题
後々 問題が起こりうるし
更何况不能抛下对原作的敬意
何より 原作への敬意を忘れてはいかんのだ
真要说起来
こういう企画はそもそも
想靠动画振兴当地的自治组织就没几个成功…
アニメで 安易に地域おこしを企画する自治体の多くが
好内行啊
詳しい
今天也平安地结束了
今日も無事に 一日を終えた
不奢求太多
多くを望まず
尽力贯彻自己被赋予的使命
自分に与えられた役割を きっちりと果たす
我对这样的人生感到非常满足
私は この人生に満足している
来不及躲了
間に合わない
事情就是这样
というわけで私は
我现在不知为何置身于异世界
今 なぜか 異世界にいる
不论转生成什么样的人物
たとえどんな人物に転生しようとも
我都会认真地将其扮演好
私は その世界での役割をきっちりと果たすつもりだ
但是
が
愿你一切安好 学院长
ご機嫌麗しゅう 学園長先生
我这样的人 到底要怎么做…
こんな私に どうしろと
不论过多久都无法从角色扮演中挣脱
いつまで経ってもロールプレイから抜け出せないよな
从早到晚我如同一颗齿轮 这里一切正常
朝から晩まで私は歯車 こちら異常なし
1.2.3.4.5.6.7.8.9
放眼望去 映入眼帘的尽是村民
あっちもこっちも見渡す限りに村人ばかり
看着向星星许愿的人
星に願いを祈る人に
神明暗自窃笑
神様がほくそ笑む
多么荒谬
ナンセンス
相信的事物由自己决定
信じるものは自分で決める
绝不被主流意见欺骗
大きいな声に騙されない
过程不尽然都是正确的
正しいものばかりじゃない
有时也得默默忍气吞声
涙を飲むこともある
你也一路做出了选择吧
きみも選んだ来たんだ
为了唱出你所爱的歌
好きなことを歌うため
你的歌声将为我照明前路
君の声がきっと僕の道標だ
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
中年大叔，成为魔法师
不知为何转生成为反派千金的我
どういうわけか悪役令嬢に転生した私だったが
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(BG)  时轴、校对: 百年风月  后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
也已经适应这女性向游戏的世界了
この乙女ゲームとおぼしき世界にも 順応することはできた
最大的难点在于
最大の障害は
我并不是很懂女性向游戏
私自身が乙女ゲームは専門外であることだが
不过有一点我还是很清楚的
それでもこれは はっきりと分かるぞ
他们就是
これが
攻略对象吗
攻略対象か
好耀眼
まぶしい
我们入学典礼那天也见过面吧 安娜
入学式の日にも会ったね アンナ
是的
はい
这里是本学院的学生会办公室
ここが 我が学園の生徒会室
容我再次自我介绍
改めて 私が 生徒会会長の
我是学生会会长 维吉尔·毕洛基
ヴィルジール・ヴィエルジだ
他是保安部部长
彼は保安部部長
奥古斯特·里翁
オーギュスト・リオン
嗨
よっ
副会长 理查·贝尔索
副会長 リシャール・ヴェルソー
书记 皮埃尔·杰摩
書記 ピエール・ジェモー
请多指教
よろしくお願いします
在场的这些人都是二年级生
今いるのは 皆２年生だ
其他成员等下次再介绍
ほかのメンバーも今度 紹介するよ
好的 我明白了
はい そうなんですね
这些面孔我有印象
この面々は見覚えがある
他们都是『魔法学院 爱与魔兽』
「マジカル学園ラブ＆ビースト」のジャケ絵に
游戏封面插图上的角色
描いてあった顔だ
也就是说这款游戏的主题
つまり このゲームの目的は彼ら
就是让他们其中一人
攻略対象の誰かと
和主角安娜成为一对佳偶
主人公であるアンナが恋を成就させること
也就是说
となると
格蕾丝这个反派千金的使命
悪役令嬢グレイスの役割は
就是要用尽千方百计妨碍他们的恋情
その恋路を邪魔することということになる
那么我们进入正题吧
では 本題に入ろう
格蕾丝·奥弗涅
グレイス・オーヴェルヌ
还有安娜·多尔
そして アンナ・ドール
我想邀请你们加入学生会
二人に我が生徒会に加入してもらいたい
话虽如此
しかし
真的要邀请我加入吗
ほんとに 私がきた
具体来说要怎么做
恋路の邪魔って
才能妨碍别人的恋情呢
具体的にはどうするんだ
没错
そだよ
真的真的要找我吗
ほんとのほんとの私がですか
一下子想不出来
ぱっと思いつかないな
真伤脑筋
困ったぞ
没错
そだよ
请等一下
待ってください
这里是属于贵族的学院吧
ここは貴族の皆様の学園ですよね
我这种平民出身的人
平民の私なんかが
真的可以加入学生会吗
生徒会に入っていいものなんですか
听她这样讲
だそうだけど
格蕾丝 你有什么看法
グレイス 君はどう思う
这个啊
ええ
根据格蕾丝的记忆
グレイスの知識によると
本校的学生会
ここの生徒会は
照惯例似乎会考虑学生的成绩及家世
成績や家柄を考慮して
再由学生会长决定是否加入
生徒会長が任命するのが習わしだそうですから
安娜同学虽然是平民
アンナさんは平民ですが
但入学考试成绩是第一名
入試成績はトップ
不对
いえ
不如说她虽是平民却能考取榜首
むしろ 平民でありながらトップということは
恰恰说明她的能力出类拔萃
それだけ高い能力をお持ちであることの
学生会自然不应该放过这种人才
証左ですので生徒会メンバーに ぜひ欲しい
殿下如此考虑也是情理之中的吧
と 殿下がお考えになるのも当然でありましょう
真令人惊讶 格蕾丝
いやこいつは驚いたな グレイス
我还以为依你的个性
お前さんなら 絶対
一定会说『让区区平民加入学生会』
「平民を生徒会に加えるなんて」
『是在玷污学院的传统』之类的话
「学園の伝統を汚す行いですわ」とか言いだすと思ったんだが
该那样说吗
そっちか
※没有想到
不小心用评估部下的方式
部下の勤務評定のノリで
做出客观评价了
つい 客観的な評価を下してしまった
安娜也别用一副
アンナも そんな
『原来您称我为朋友』
「友達と言ってくださったのは」
『是出自真心的呀』的表情看我啊
「本心なのですね」みたいな目で見るんじゃない
冷静一点
いや 落ち着け
现在的我是反派千金 格蕾丝·奥弗涅
今の私は悪役令嬢グレイス・オーヴェルヌ
真正的反派角色
真の悪役なら
当然不可能只去
ヒロインを ただ
疏远女主角与攻略对象
攻略対象から遠ざけて 済ませるはずがない
没错 换言之这也是作战的一环
そう つまり これも作戦
如果是这样的话
ということにするならば
※正在进行
想象训练
我先给你一个忠告 安娜
一つ言っておきますけれど アンナ
你若是要成为这学生会的一员
あなたがこの生徒会に加入なさったなら
就要面对贵族社会的各种礼仪规范
貴族社会のマナーや礼儀作法
必须记住的知识和山一样多
覚えなければならないことが 山のようにありましてよ
我们会彻底地教导你这些知识
それらを 皆 私が徹底的に教えてさしあげますわ
做好心理准备吧
お覚悟はよろしくて
很好 就是这样
よし これだ
就是这种超高压的态度
ザ・高圧的な態度
我要维持住
今のキープ
维持住刚才的感觉
今の感じキープだぞ
安娜
アンナ
你若是要成为这学生会的一员
あなたがこの生徒会に加入なさったなら
就要面对贵族社会的各种礼仪规范
貴族社会のマナーや礼儀作法
必须记住的知识和山一样多
覚えなければならないことが山のようにありましてよ
维持住 维持住高压态度
こ 高圧的に 高圧的にだ
我们会彻底地
それらを 皆
教导你这些知识
私が徹底的に教えてさしあげますわ
做好心理准备吧
お覚悟はよろしくて
不行 搞砸了 太无力了
いや 下手か 下手こいたか
既然这样
それなら
我愿意在学生会好好努力
私 生徒会で一生懸命 頑張ります
格蕾丝都这么说 我就放心了
グレイスがそう言ってくれるのなら安心だね
说实话 我对你刮目相看了 格蕾丝
正直 言って見直したぜ グレイス
你也变成熟了很多呢
お前も大人になったもんだな
真令人敬佩 格蕾丝大人
ご立派です グレイス様
哪里
い いえ
身为公爵家的女儿 这是应该的
公爵家の娘として当然のことですわ
那么我会处理好相关的手续
それじゃあ手続きを進めておくから
从下周起 你们就是学生会的一员了
来週から君たちは生徒会のメンバーだ
今后请多指教
よろしく頼むよ
感觉像是在做梦
なんだか 夢を見てるみたいです
这是现实 安娜
現実よ アンナ
你要认真去面对
気をしっかり持ちなさい
您说的对
そうですよね
我会认真面对的
ちゃんとします
今天就先到此为止吧
まあ 今日のところはこれでよしとしよう
只要一起在学生会活动
同じ生徒会で活動していれば
应该很快就能知道
これから アンナが どの攻略対象
安娜会进入哪个攻略对象的路线了
とのルートに入るのか すぐ分かるだろうし
她的恋人会是维吉尔王子
果たしてお相手は ヴィルジール王子か
精壮的保安部帅哥
細マッチョ保安部イケメンか
沉默寡言的长发美男
無口なロン毛イケメンか
还是正经的黑发帅哥呢
黒髪真面目イケメンか
他们叫什么名字来着
名前 なんだっけ
宪三郎没办法一次记住这么多外国人的名字
そんな いっぺんにカタカナの名前を 覚えきれない憲三郎であった
那么各位同学
それでは 皆さん
今天我们将要开始
本日から いよいよ
学习用魔法阵进行魔法实操
魔法陣を使った魔法の実技授業を始めます
这个中庭内部设有结界
この中庭には 結界が張られているので
不必担心魔法会对外面造成影响
外への魔法の影響は心配ありません
先用魔法杖展开基础法阵
魔法杖で基礎法陣をダウンロード
再用古代魔法文字在其中写入指令
その中に古代魔術文字で命令を書き込みます
『光之粒子啊』
「光の粒よ」
『舞动吧』
「舞え」
那么接下来
それでは
请将课本基础项目中的魔法文字
教科書の基本項目にある魔術文字を
老师
先生
为什么书写指令时
どうして 命令を書き込むのに
不能用普通文字呢
普通の文字ではダメなんですか
要从头熟记魔法文字不是很麻烦吗
魔術文字を 一から覚えるのは大変では
问得好
いい質問です
如果使用普通文字
普通の文字を使うと
那其他看见文字的人
それを見ている ほかの人
看得懂
尤其是不会魔法的人也就能看懂意思了
特に魔術師でない人にも意味が分かりますね
看得懂
这样一来
すると
那些不具有魔力的意念就会混入其中
それらの魔力のない思念も混ざり込んでしまい
导致魔法的力量被分散
術の力が分散してしまうのです
也就是说
つまり
必须要用会魔法的人才能看懂的语言吗
魔法を使う人にしか分からない言葉を 使う必要があるということですか
可是这样的话
でも それなら
不会演变成只要构想并运用
自分にしか分からない文字を 自分で考えて使えばいい
只有自己懂的文字就好的情况吗
ということになりませんか
这也是个好问题
それも いい質問です
写入魔法咒文
魔法の呪文や
或魔法阵的指令时使用文字
魔法陣の命令に言葉を使うのは
是为了运用文字中蕴含的言灵之力
言葉の中に含まれる言霊の力を使うためです
所谓的言灵
言霊とは
指的是词汇本身蕴含的魔力
言葉それ自体に秘められた魔力なのですが
文字要产生言灵
言葉が言霊を持つためには
必须具备被大量的人
その言葉が大勢の人に
运用过许多世代的历史
何世代にもわたって使われた歴史が必要なのです
所以用于魔法的文字
だから魔法に使うための言葉は
最适合的莫过于过去被广泛使用
かつて 使われていたけれど
但如今已不再被使用的古代魔法文字
今は使われていない 古代魔術文字が最適というわけです
原来如此 我明白了
なるほど よく分かりました
那么请大家开始吧
それでは 各自 始めてください
等等
待てよ
说到有历史的文字
歴史のある言葉で
以及在这里不被使用的文字
ここでは使われていない言葉ということなら
『火』
「火」
再加上一个『火』
もう一つ 「火」を
不愧是格蕾丝大人
さすが グレイス様
刚才那是什么
何 今の
是不是公爵家秘传的文字
公爵家の秘伝の文字か何かかしら
这有什么大不了的
なんだよ あのくらい
我也和家庭教师学过魔法阵
俺だって 家庭教師に就いて魔法陣の勉強をしてきたんだ
等着瞧吧
見てろよ
『出现吧』
「現れよ」
『魔法阵』
魔法陣」
不愧是安娜
さすがアンナ
魔法阵的光辉完全不是一个水准
魔法陣の輝きが違う
这就说明她拥有相当大的潜在魔力量吧
潜在魔力量がそれだけ大きいということか
那个是 魔像
あれは ゴーレム
不好了
大変だ
兹奇同学因为给予魔像太多魔力晕倒了
ツッチー君が魔力をゴーレムに与え過ぎて倒れてるぞ
魔像朝这边来了
ゴーレムが こっちに
是被安娜的魔力吸引了吗
アンナの魔力に引かれている
安娜 解除魔法阵
アンナ 魔法陣を消して
快点逃走吧
逃げますわよ
可是要怎么消除啊
消すって どうやるんですか
不把魔法阵的魔力用完就无法解除吗
魔法陣の魔力を使いきらないと消えないのか
既然这样 只能赌一把了
それなら イチかバチか
只好试试看了
やるしかありませんわ
魔法阵借我用一下 安娜
魔法陣を借りますわよ アンナ
『停止』
「停止」
一会儿来教师办公室一趟
あとで職員室に来なさい
是
はい
停下来了
止まった
好厉害
すごい
那是什么魔法
どんな魔法を
因为慌乱之中写下的
慌てて書いたので
原本还担心能不能生效
どうなることかと思ったが
看来这世界的判定意外地宽松
意外と この世界は判定がルーズなんだな
反正管用就好
通じたから良し
能用就行
我叫乔丝特
私はジョゼット
奥弗涅公爵家的实习女仆
オーヴェルヌ公爵家にお仕えするメイド見習いなのです
最近
我们家的大小姐有些不对劲
うちのお嬢様の様子がおかしいのです
大小姐
お嬢様
您要的书拿来了
お言いつけの本を 持ってきました
谢谢你 放在那里就好
ありがとう そこに置いておいて
果真很不对劲
やっぱりおかしいのです
说到格蕾丝大小姐这个人
グレイスお嬢様といえば
应该是外表像天使 性格却是魔鬼
見た目は天国 性格は地獄
不论怎么做都会被抱怨或责备才对
何をやっても 返ってくるのは文句か お小言だったはずなのに
最近的格蕾丝大人
最近 グレイス様
性格变沉稳了许多呢
随分 穏やかになられたわよね
是不是发生了什么好事啊
何かいいことでもあったのかしら
是啊
そうね
如果单纯只是这样的话还好
そんな単純なことだったらいいけれど
就怕是暴风雨前的宁静
嵐の前の静けさってことない
什么意思
どういうこと
比如说
例えば
她没准已经决定要开除我们了
私たちを もうクビにすることを決めていて
只是想在走前对我们好一点
それを言い渡す日までだけ優しくしているとか
就像家畜被卖掉前
ああ 家畜が売られる前の日に
能享用美味的饲料那样
おいしい餌をもらえるみたいな
对对对
そうそう
家畜被卖掉前
家畜が売られる前
如果真的有人要被卖掉的话
もしも誰かが売られるとしたら
那一定是在这里最笨手笨脚的我
きっと ここでいちばんドジな私なのです
闯祸了
や やってしまったのです
乔丝特
ジョゼット
你还好吗 有没有受伤
大丈夫 ケガはない
好温柔
や 優しい
看来我真的要被卖掉了
これはもう いよいよなのです
大小姐
お お嬢様
真的非常抱歉
申し訳ないのです
不过
でも
拜托您至少要将我卖到
せめてメイドを続けられるところへ
能继续当女仆的地方
売ってほしいのです
我这种人吃起来 一定很难吃
私を食べても きっと おいしくないのです
最近在女仆间流传的谣言
最近 メイドたちの間で広まっている うわさ話
再加上身为父亲的育儿经验
更に 父親としての子育て経験などから
格蕾丝·宪三郎大致猜到了
グレイス 憲三郎は大体 察した
乔丝特
ジョゼット
我不知道你是听谁说的
誰に何を聞いたのか知らないけれど
但我并没有打算把你卖去其他地方
お前をどこかに売ったりはしませんわ
放心吧
安心なさい
谁都会有犯错的时候
人は誰でも失敗をするし
更何况你还只是个实习女仆
ましてや お前はまだメイド見習いですもの
要是一犯错就要被开除
失敗する度にクビにしてしまったら
就没有人能成为独当一面的女仆了
誰も一人前のメイドにはなれなくなってしまいますわ
所以我不会被卖掉吗
じゃあ 私 売られないのです
是啊 当然了
ええ もちろんよ
可是 这样真的没关系吗
で でも本当に それでいいのです
原来如此
そうか
格蕾丝过去一直是个严厉的主人
グレイスは これまでずっと 厳しい主人だったから
突然对她温柔也只会让她感到混乱吧
急に優しいことを言われても 混乱してしまうんだな
这真是太过意不去了
これは 申し訳ないことをした
话虽如此
かといって
现在的我又没办法
今の私には
表现得像格蕾丝一样严厉
グレイスのような厳しさは出せないし
到底该怎么办呢
どうしたものか
既然无法表现得严厉
厳しくなるのが無理ならば
那我看
ここは
乔丝特
ジョゼット
我现在已经吃得很饱了
私 もう おなかいっぱいになってしまったの
你能不能帮我吃掉这些点心呢
このお菓子代わりに食べてくれないかしら
不如彻底宠着她吧
徹底的に甘やかす
来 嘴巴张开
ほら あん
我真的可以吃吗
ほ 本当に食べていいものなのです
可是大小姐都这么说了
でもお嬢様も そう言ってるのです
来 快吃吧
ほら 食べて
很好吃的哦
おいしいですわよ
而且闻起来好香
それに とってもおいしそうな匂いなのです
感觉好好吃
うう おいしそう
这些一定是全国最好吃
これはお国で いちばんおいしそう
不 是全世界最好吃的饼干
いや 世界で いちばんおいしそうなクッキーなのです
世界的饼干
世界のクッキーで
最好吃的饼干
クッキーって なんです
感觉好像有什么很重要的事情
なんか 大事なことがあった気がするのですが
但现在似乎已经不重要了
なんだかどでもよくなったのです
策略奏效了
大小姐 您要去哪里
お嬢様 どちらへ
我在想巴尔兹师傅也许能修理好这个茶壶
これ もしかしたらヴァルツ親方なら直せるかと思って
您说的师傅是
親方さん なのです
乔丝特没见过他吗
ジョゼットは会ったことがなかったかしら
巴尔兹师傅是个矮人
ヴァルツ親方は ドワーフで
他是我们公爵家雇用的工匠
我が公爵家お抱えの職人さんよ
怎么样 师傅
いかが 親方
有没有办法修好呢
直せますかしら
问我能不能修好吗
へえ 直せるか だって
大小姐 你这就问错了
お嬢さん そいつは質問が違うな
问我们矮人时应该这么说
俺たちドワーフには こう聞くんだ
『多久能修理好』
「いつまでに直る」
答案是30
答えは３０
不 20分钟就够了
いやさ ２０分だな
你说的对 是我失言了
そうね 失言でしたわ
能否请您立刻着手修理呢 师傅
すぐに かかってもらえるかしら親方
可以让我观摩修理的过程吗
直すところを見てもいいかしら
我不会妨碍您的
邪魔はしませんわ
随你高兴
好きにしなせぇ
竟然能近距离观摩
ファンタジー世界最高の職人種族
奇幻世界最优秀的工匠种族 矮人的工作
ドワーフの仕事を間近で見られるとは
何等的幸运
これは僥倖
不过这显然是与游戏剧情无关的细节
しかし 明らかにゲームのシナリオに無関係な このディテール
看来这个世界
やはり この世界は
或许不是单纯的女性向游戏舞台
単なる乙女ゲームの中ではないのかもしれないな
太厉害了
すごいのです
完全看不出来哪里摔坏过
どこが壊れてたのか 分からないのです
谢谢您 师傅
ありがとう 親方
您的技术真是精湛
とても いい仕事でしたわ
没什么
なに
因为大小姐也很久没过来了
お嬢さんが来るのも久しぶりなんでね
我就稍微提起了点干劲
ちょいと気合いが入っちまったのさ
很久没来
久しぶり
你已经不记得了吗
覚えていなさらねぇかな
你小时候经常来这里
小さい頃のグレイスお嬢さんはよく ここに来て
目不转睛地盯着我工作呢
飽きずに わしの作業を眺めていらしたもんだったよ
的确有这段记忆
ああ 確かに記憶にある
格蕾丝小时候
小さい頃のグレイスは
是个喜欢看这间工坊以及园丁工作的小女孩
この工房や庭師の仕事を眺めるのが 好きな子どもだったけれど
但自从接受淑女教育后
淑女教育を受けるようになってから
就以不符淑女身份为由渐渐疏远了
淑女らしくないという理由で徐々に足が遠のいて
同时变得对自己和他人都非常严苛
自分にも他人にも厳しく
对待仆人也变得越来越不留情面
使用人たちへの対応もきついものになって
最终造就了反派千金格蕾丝这一形象
悪役令嬢グレイスの形が出来上がっていったのだ
但少女格蕾丝原来的性情应该更…
しかし 本来の少女グレイスの性質は もっと
大小姐 大小姐
お嬢様 お嬢様
格蕾丝大小姐
グレイスお嬢様
那个 大小姐
あの お嬢様
我们也差不多该回去了
そろそろ 戻らないと
谢谢您出手帮忙 师傅
世話になったわね 親方
我还能
また
还能再来这里玩吗
また 遊びに来てもいいかしら
你这话问得可真奇怪
おかしなことを聞きなさる
这里是可你家宅邸的庭院
ここは あんたのお屋敷の庭だ
想来的话随时都可以过来
好きなときに来なさりゃあいい
谢谢您 师傅
ありがとう 親方
那么祝您今天安好
では ごきげんよう
叩けボンゴ 響けサンバ
敲响邦戈鼓 奏起桑巴乐
踊れ南のカルナバル
舞动的南国嘉年华
誰も彼も浮かれ騒ぎ
每个人都欢天喜地
光る汗がはじけとぶ
挥洒着闪耀的汗水
熱い風に体あずけ
只要将身体托付给热风
心ゆくまで踊れば
随心所欲尽情热舞
波も歌うよ 愛のサンバを
波涛便会奏响爱的桑巴
胸にあふれる このリズム
胸中洋溢着这激昂的节拍
Olé Olé
マツケンサンバ
松健桑巴
Olé Olé
マツケンサンバ
松健桑巴
恋せよ アミーゴ
热恋吧 先生
踊ろう セニョリータ
狂舞吧 小姐
眠りさえ忘れて
将困意抛到脑后
踊り明かそう
让我们舞动到天亮
サンバ ビバ サンバ
桑巴 万岁 桑巴
マ·ツ·ケ·ン サンバ
松 健 桑 巴
Olé
师傅
親方
师傅 我想请教你一下
親方 これなんですけれど
怎么了 大小姐
どうなさった お嬢さん
师父
親方
您有办法做出这个吗
こういうものを作れないかしら
计算器 这是什么
計算器 それが
在异世界制作算盘
異世界で そろばん
你究竟有什么打算呢 宪三郎
一体 何をするつもりなのか憲三郎
※出自原作者漫画『エイジ'87』
如果要拜托须黑野英司老师的话
須黒野エイジ先生にお願いするならば
至少也要将代表作『妖怪侦探银河』看一遍
代表作である「妖怪探偵ギンガ」も一読しておくべきだ
就这个层面来说 隔壁的花节市
そういう意味では 隣の花節市が
与『音速少年阿贤』的联动计划中
「音速少年ゲン」のコラボ企画に
※出自原作者漫画『ツダヌマ格闘街』
请到了当年的作画监督西崎健先生
当時の作監である西崎健氏を起用したというのは
实在是巧妙的一步棋
見事だった
他汲取了曾拍成电影的『行星少女』作者奥屋公彦老师
映画化された「惑星少女」の作者奥屋公彦先生や
中年大叔，开口讲冷笑话！
※出自原作者漫画『エイジ'87』
以及蛇川鳞老师的作品中的手法
蛇川うろこ先生の作品の取り